O que acontece ao iniciar um repositório? Por que você precisa fazer isso?
cria uma pasta .git onde ficará o historico das modificações feitas nos arquivos da pasta 

Em que se difere a área de preparação do diretório de trabalho e do repositório? Qual valor você acha que ela oferece?
Area de preparação é onde são guardadas as mudanças do commit antes de serem enviados, area de trabalho é onde os arquivos estão no momento.

Como você pode usar a área de preparação para garantir que tenha um commit por alteração lógica?
sim 

Quais são algumas das situações em que branches seriam úteis para manter seu histórico organizado? Como branches ajudariam?
quando uma mudança ou feature precisa ser adicionada mas sem alterar o original, tendo 2 versões diferentes do mesmo projeto 

Como os diagramas ajudam a visualizar a estrutura de branches?
porque mostra o caminho de cada uma dos branch, dando uma visão completa da linha de vida do que foi mudado.

Quais são os prós e contras da mesclagem automática do Git v. sempre fazer mesclagens manualmente?
Vantagem é que facilita o trabalho de verificação de mudanças e também pela marcação das tags dos conflitos, a desvantagem é que é um pouco complicado no começo fazer isso. Ja a manual é complicada pois é preciso verificar arquivo por arquivo quais as mudanças foram feitas.
