Como a visualização de um diff entre duas versões de um arquivo ajuda você a ver o bug que foi introduzido?
Com esse recurso posso ver as diferenças linha a linha de maneira facíl e simples.

Como ter fácil acesso a todo o histórico de um arquivo pode torná-lo um programador mais eficiente no longo prazo?
Utilizando GIT como ferramenta de controle de versão.

Na sua opinião, quais são os prós e contras de escolher manualmente quando criar um commit, como ocorre no Git, v. o salvamento automático de versões, como no Google Docs?
Commits manuais dão mais liberdade e podem deixar o seu trabalho mais organizado dividindo o esforço em partes que realmente são importantes, já o commit automatico pode auxiliar caso você não esteja acostumo ou não se importe com controle de versão, apenas quer que seu trabalho seja salvo.

Por que você acha que alguns sistemas de controle de versão, como o Git, permitem salvar vários arquivos em um commit, enquanto outros, como o Google Docs, tratam cada arquivo separadamente?
Porque para alguns projetos é necessário um controle de arquivos simultaneamente, diferente de um sistema como o google docs, onde a maioria dos arquivos independem um dos outros.

Como usar os comandos git log e git diff para visualizar o histórico dos arquivos?
usando o comando: git diff f19cb1b80fe27e938e4d72770ca0a42f25e99ecc b0678b161fcf74467ed3a63110557e3d6229cfa6

De que modo o controle de versão pode dar a você mais segurança para fazer alterações que podem danificar algo?
Porque com o GIT podemos reverter o código sem ter a preocupação em não poder voltar ao último estado.

Agora que você já configurou a sua área de trabalho, você quer usar o Git para quê?
Para melhorar o controle de mudanças no meu código e auxliar na gerencia de qualidade, facilidade de implementação e correção de erros.

